"O livro ‘Fundamentos da Ciência da Computação’ de Behrouz A. Forouzan e Richard F. Gilberg é um livro de fácil leitura que abrange todos os fundamentos da ciência da computação exigidos aos alunos de primeiro ano de graduação na área de computação. Tendo como base as diretrizes curriculares do modelo ACM (Association for Computing Machinery), o livro apresenta uma visão geral dos conceitos básicos da ciência da computação, incluindo hardware, software, sistemas operacionais, redes e programação."