"O livro ‘Princípios de Química: Questionando a Vida Moderna e o Meio Ambiente’ é um livro de química escrito por Peter Atkins e Loretta Jones. O livro apresenta todos os fundamentos da química de forma clara e precisa, utilizando inúmeras ferramentas pedagógicas. O conteúdo está organizado em 85 tópicos curtos, distribuídos em 11 grupos temáticos. Começa com um retrato detalhado do átomo e, a partir daí, progride até a química dos materiais complexos; enfatizando as técnicas e aplicações modernas da química."